---
title: "GPT-5... és el que esperàvem?"
date: "2025-01-15"
author: "Code thinking"
excerpt: "Fa menys d'una setmana que OpenAI va anunciar la sortida de GPT-5. Davant de l'ordinador..."
tags: "IA, GPT-5, OpenAI, tecnologia"
image: "https://images.unsplash.com/photo-1677442136019-21780ecad995?ixlib=rb-4.0.3&auto=format&fit=crop&w=800&q=80"
---

# GPT-5... és el que esperàvem?

Fa menys d'una setmana que OpenAI va anunciar la sortida de GPT-5. Davant de l'ordinador, amb una barreja d'emoció i escepticisme, vaig decidir posar-lo a prova. Després de diverses sessions d'ús, aquí teniu les meves impressions sobre aquesta nova iteració de la intel·ligència artificial generativa.

## Primeres impressions

El primer que crida l'atenció de GPT-5 és la seva velocitat de resposta millorada. Les converses flueixen de manera més natural, i sembla que el model entén millor el context de les converses llargues. No obstant això, les millores més significatives es troben en àrees específiques:

### Capacitats matemàtiques i lògiques

Una de les millores més notables està en el raonament matemàtic. Problemes que abans requerien diverses iteracions ara es resolen de manera més precisa en el primer intent. El model sembla tenir una comprensió més profunda dels principis matemàtics fonamentals.

### Programació i desenvolupament

Com a desenvolupador, he pogut comprovar que GPT-5 genera codi de millor qualitat, amb menys errors i seguint millors pràctiques de manera més consistent. La capacitat per debuggar codi també ha millorat considerablement.

## Limitacions que persisteixen

Malgrat les millores, GPT-5 encara presenta algunes limitacions familiars:

- **Al·lucinacions ocasionals**: Encara genera informació incorrecta amb confiança
- **Dependència del context**: En converses molt llargues pot perdre el fil
- **Coneixement actualitzat**: El tall de coneixement segueix sent una limitació

## Reflexions sobre l'impacte educatiu

Des de la perspectiva educativa, GPT-5 presenta tant oportunitats com reptes. La seva capacitat millorada per explicar conceptes complexos pot ser un aliat valuós per a l'aprenentatge personalitzat. No obstant això, també planteja questions sobre l'avaluació i l'autenticitat del treball acadèmic.

## Conclusió

GPT-5 representa un pas evolutiu més que revolucionari. Les millores són tangibles però graduals. Ens trobem en un punt on aquestes eines estan madurament suficient per ser realment útils, però encara requereixen supervisió humana intel·ligent.

La pregunta no és si GPT-5 és perfecte, sinó com podem integrar aquestes capacitats de manera responsable en els nostres fluxos de treball i processos educatius.

*Què penseu vosaltres? Heu tingut ocasió de provar GPT-5? Compartiu les vostres experiències!*